Sehr geehrter Herr Müller,

in meiner Eigenschaft als Vorsitzender des UBAI Berufsverbandes vertrete
ich ja nun auch die Interessen einiger YOGA-Lehrer.

Diesbezüglich wende ich mich hiermit an die IHK Saarland mit der Bitte
die folgenden Fragen zu beantworten:

Ihr Kooperationspartner, die Werner + Wolf Yoga GmbH & Co KG führt für
die IHK Saarland die IHK-Zertifikatslehrgänge Yoga-PraktikerIn (IHK), 
Yoga-Experte (IHK) und Yoga-LehrerIn (IHK) durch.

Die Fragen wären:

1.Existiert bereits ein Berufsbild für einen Beruf "Yoga-Lehrer" , das
sich nach Ihrer Andeutung am Berufsbild des Fitness Fachwirts
orientieren könnte?
Falls nicht, bitte ich um Ihre Einschätzung ob und bis wann mit der
Einrichtung eines solchen Berufsbildes gerechnet werden kann.

2.Gibt es eine öffentlich-rechtliche (staatliche) Anerkennung für diese
IHK-Zertifikate?

3.Gibt es eine Krankenkasse, die den Absolventen einer dieser Lehrgänge
einen Vorteil anbietet?

4.Handelt es sich bei den genannten Zertifikatslehrgängen lediglich um
IHK-Zertifikatslehrgänge oder führen diese bereits zu einer
öffentlich-rechtlich anerkannten Berufsausbildung?

5.Im Yoga existieren eine Reihe von Traditionen und Stilrichtungen, z.B.
Iyenga Yoga, Ashtanga Yoga etc..
   Sollen die genannten IHK-Zertifikatslehrgänge für alle diese
Stilrichtungen Gültigkeit besitzen, oder wenn nicht, für welche
Yoga-Stilrichtung(en)?

Vielen Dank für Ihre umgehende Antwort.

Sollten Sie sich für diese Frage nicht zuständig fühlen bitte ich um die
Weiterleitung meines Schreibens an die zuständige Stelle, oder um
Nennung des dann zuständigen Ansprechpartners.

Mit freundlichem Gruß

Ingo Schmidt-Philipp

cc: an weitere Yoga-Verbände



