Es gibt in Deutschland keine staatliche Anerkennung von Ayurveda- bzw. Ayurveda-Massage Ausbildungen. Daher stellen sämtliche Ausbildungsinstitute "nur ein Zertifikat" aus. Möchtest Du eine staatliche Anerkennung zur Masseurin, so müsstest Du die klassische Ausbildung zum Masseur oder Physiotherapeuten absolvieren und hier mit der staatliche anerkannten Prüfung abschließen. Falls Du therapeutisch arbeiten willst, müsstest Du Ärztin werden oder eine Heilpraktikerausbildung absolvieren mit Überprüfung durch den Amtsarzt. In diesem Fall hättest Du ebenfalls eine staatliche Anerkennung mit entsprechender Bescheinigung.

Alle anderen Absolventen von Ayurveda-Massage Ausbildungen erhalten grundsätzlich nur ein Zertifikat von dem jeweiligen Ausbildungsinstitut. Dieses Zertifikat wird vom Ausbildungsinstitut selbst erstellt, und die Berufsbezeichnungen unterscheiden sich mitunter stark. Weit verbreitet ist die Bezeichnung "Ayurveda-Therapeutin", welche ich selbst meinen Schülerinnen nicht empfehle, solange sie keine HP-Zulassung haben, da der Begriff nahelegt, dass die Person auch therapiert. Therapieren (d.h. Krankheiten diagnostizieren und heilen/lindern) dürfen aber nur Ärzte und HPs. Dennoch ist die Berufsbezeichnung "Therapeut" nicht geschützt, d.h. es dürfte sich theoretisch jeder "Ayurveda-Therapeut", "Entspannungs-Therapeut" etc. nennen. Viele Schulen und Ausbildungsinstitute werben mit tollen Zertifikaten wie "Ärztlich geprüfter Ayurveda-Massage Therapeut". Leider ist auch dies nur eine Bezeichnung, welche sich die Schule ausgedacht hat, und welche nicht zum Therapieren berechtigt, solange keine HP-Prüfung vorm Amtsarzt abgelegt wurden. Dasselbe gilt leider auch für die angekündigte Prüfung bei der IHK.
Fazit: Du wirst nie "mehr", als "nur ein Zertifikat" bekommen, wenn Du eine Ayurveda-Massage Ausbildung machst. Falls Du eine staatliche Anerkennung für eine therapeutische Arbeit möchtest, kommst Du nicht drumherum, eine Heilpraktiker-Ausbildung zu absolvieren.
Bezeichnen dürftest Du Dich, wie schon erwähnt, als "Ayurveda-Massage Terapeutin". Da Du aber nicht therapieren darfst, würde ich Dir davon abraten, Dich so zu nennen, um bei den Klienten keine falschen Erwartungen zu wecken. Andere mögliche Bezeichnungen wären: "Ayurveda-Massage Praktiker / Practionner" , "Ayurveda-Massage Masseurin", oder einfach nur:
"Ayurveda Massage, Marion Mustermann".

Da Du ohne HP-Schein nicht therapieren darfst (sondern "nur massieren", im Bereich der Gesundheitsvorsorge, die hierzulande oft "Wellness" genannt wird), gibt es auch keinerleit Auflagen vom Gesundheitsamt oder sonstigen Ämtern. Diese haben nur Heilpraktiker einzuhalten.
Die meisten Ayurveda-Masseure haben ein Gewerbe angemeldet. Auch hier bilden die Heilpraktiker wieder die Ausnahme, da Du als HP automatische Freiberufler bist und kein Gewerbe anzumelden brauchst. Falls Du neben den Massagen noch Gesundheitsberatung oder Psychologische Beratung etc. anbietest, ist es ebenfalls möglich, dass Du keine Gewerbeanmeldung benötigst. Dies entscheidet aber das zuständige Finanzamt. Manche Finanzämter verlangen dennoch den Gewerbeschein, andere aktzeptieren eine rein freiberufliche Tätigkeit. 