

Die Industrie und Handelskammern müssen die Stimmen von Berufsverbänden berücksichtigen.

Bislang sind nur unsere Kollegen vom Berufsverband VEAT beteiligt.
(deren Information zum Projekt Berufsbild finden Sie  <a target=RB href="http://www.ayurveda-akademie.org/00_pdf/workshop_ihk.pdf">hier</a>).
Da der VEAT eng verbunden mit der  Rosenberg .. GmbH (aka REAA) ist, sehen wir die Gefahr, dass deren Vorschläge sich zu sehr am kompletten Ausbildungsprogramm von Rosenberg orientieren.

Hier brauchen wir den UBAI als Berufsverband um auch unabhängig von einzelnen Firmen die Interessen einzelner Ausbilder <b>und</b> Anwender 
zu vertreten.

<h3>Beispiel Vastu</h3>

Ein einzelnes Beispiel: das 
<a target=RB href="http://www.ayurveda-akademie.org/00_pdf/workshop_ihk.pdf">Programm des IHK Workshops</a> enthält <b>Vastu</b> als Teil der Ausbildung.
Vastu ist eine alte indische Architekturlehre, ähnlich dem bekannteren Feng-Shui.

Soll aber das ein Teil der Ayurveda-Ausbildungen werden? Erwartet das ein Hilfesuchender, der eine Ayurveda-Massage bestellt?
Wollen wir, das jeder und jede die Ayurveda öffentlich anbieten ein Vastu-Seminar besucht haben müssen?

Wollt Ihr Anwender das?

Wir vom UBAI meinen nein. Das ist "nice to have". Vastu ist interessant und ein mögliches Geschäftsfeld. 
Aber es verteuert die Ausbildungen unnötig. Es ist mehr im Sinne der Anbieter von Vastu-Ausbildungen als im Sinne der Kunden und Anwender.

Für mehr Gewicht auf das Interesse der Anwender - <a target=formular href="http://ubai.info/UBAI-Aufnahmeformular.pdf">UBAI Mitglied werden (PDF Formular)</a>
